# 前言

![](img/chapterart.png)

我仍然记得第一次发现一个高影响力漏洞的情景。我已经在我测试的应用中发现了一些低影响的漏洞，包括 CSRF、IDOR 和一些信息泄露。最终，我成功地将这些漏洞串联起来，完全接管了该网站的任何帐户：我可以以任何人的身份登录，读取任何人的数据，并随意更改它。那一刻，我感觉自己拥有了超能力。

我将这个问题报告给了公司，他们迅速修复了漏洞。黑客大概是我在现实世界中遇到的最接近超级英雄的存在。他们凭借自己的技能克服了局限，使得软件程序做了远超其原本设计的事情，这正是我喜欢黑客攻击 web 应用的原因：它全在于创造性思维、挑战自我，并做出看似不可能的事情。

同超级英雄一样，伦理黑客也帮助维护社会安全。仅在美国，每年就发生成千上万的数据泄露事件。通过了解漏洞及其发生的方式，你可以利用你的知识做好事，帮助防止恶意攻击，保护应用和用户，并让互联网变得更安全。

不久之前，黑客攻击和实验性地测试 web 应用是非法的。但如今，得益于漏洞奖励计划，你可以合法地进行黑客攻击；公司通过设立漏洞奖励计划来奖励安全研究人员发现其应用中的漏洞。*漏洞奖励训练营*将教你如何进行 web 应用攻击，并通过参与这些计划合法地进行黑客攻击。你将学习如何导航漏洞奖励计划、对目标进行侦察，并识别和利用漏洞。

## 本书的读者

本书将帮助任何人从零开始学习 web 黑客技术和漏洞奖励狩猎。你可能是一个希望进入 web 安全领域的学生，一个想要理解网站安全的 web 开发者，或者一个想要了解如何攻击 web 应用的经验丰富的黑客。如果你对 web 黑客技术和 web 安全感兴趣，这本书适合你。

本书的内容无需任何技术背景即可理解和掌握。不过，理解基本的编程知识会对你有所帮助。

尽管这本书是为初学者编写的，但高级黑客也会发现它是一本有用的参考书。特别是，我讨论了一些高级的利用技巧，以及我在过程中学到的一些实用的技巧和窍门。

## 本书内容

*漏洞奖励训练营*涵盖了你开始黑客攻击 web 应用并参与漏洞奖励计划所需的一切。本书分为四个部分：行业概况、入门指南、web 漏洞以及高级技巧。

**第一部分：行业概况**

1.  本书的第一部分专注于漏洞悬赏行业。第一章：选择漏洞悬赏计划，解释了各种类型的漏洞悬赏计划以及如何选择一个适合你兴趣和经验水平的计划。第二章：保持成功，教你成功进入漏洞悬赏行业所需的非技术性技能，比如写好报告、建立职业关系、以及应对冲突和挫折。

**第二部分：入门**

1.  本书的第二部分为你准备了网络黑客技能，并介绍了你成功寻找漏洞所需的基本技术和工具。

    第三章：互联网工作原理，解释了互联网技术的基础知识。它还介绍了你可能遇到的互联网安全机制，如会话管理、基于令牌的身份验证和同源策略。

    第四章：环境设置与流量拦截，展示了如何设置你的黑客环境，配置 Burp Suite，并有效利用 Burp Suite 的各种模块拦截流量并寻找漏洞。

    第五章：Web 黑客侦察，详细介绍了你可以采取的侦察策略，用以收集目标信息。本章还包括了 Bash 脚本编写的介绍，并展示了如何从零开始创建一个自动化的侦察工具。

**第三部分：Web 漏洞**

1.  然后我们开始黑客攻击！本部分是本书的核心，深入探讨了特定漏洞的细节。每一章都专注于一种漏洞，并解释该漏洞的成因、如何防范它、以及如何发现、利用并提升漏洞的影响力。

    第六章到第十八章讨论了你在实际应用中可能遇到的常见漏洞，包括跨站脚本攻击（XSS）、开放重定向、点击劫持、跨站请求伪造（CSRF）、不安全的直接对象引用（IDOR）、SQL 注入、竞争条件、服务器端请求伪造（SSRF）、不安全的反序列化、XML 外部实体漏洞（XXE）、模板注入、应用程序逻辑错误与破坏的访问控制、以及远程代码执行（RCE）。

    第十九章：同源策略漏洞，深入探讨了现代互联网的一个基本防御机制——同源策略。你将学习开发者在构建应用程序时如何绕过同源策略的常见错误，以及黑客如何利用这些错误。

    第二十章：单点登录安全问题，讨论了应用程序实现单点登录功能的最常见方式、每种方法的潜在弱点，以及如何利用这些弱点。

    最后，第二十一章：信息泄露，讨论了从 Web 应用程序中提取敏感信息的几种方式。

**第四部分：专家技巧**

1.  本书的最后一部分为有经验的黑客介绍了深入的技术。这一部分将在你掌握第三部分所涵盖的基础内容后，帮助你提升技能。

    第二十二章：进行代码审查教你如何识别源代码中的漏洞。你还将有机会练习审查一些代码片段。

    第二十三章：黑客攻击 Android 应用程序教你如何设置移动黑客环境并发现 Android 应用程序中的漏洞。

    第二十四章：API 黑客攻击讨论了应用程序编程接口（APIs），这是许多现代应用程序的重要组成部分。我会讨论 API 的类型以及如何寻找它们中出现的漏洞。

    第二十五章：使用 Fuzzer 自动发现漏洞通过一种称为模糊测试（fuzzing）的方法，向你展示如何自动化寻找漏洞。你将练习使用开源模糊测试工具对一个 Web 应用程序进行模糊测试。

## 快乐黑客！

*Bug Bounty Bootcamp*不仅仅是一本关于漏洞悬赏的书。它是一本为有志成为黑客、渗透测试员和那些对互联网安全工作原理感到好奇的人准备的手册。在接下来的章节中，你将学习到攻击者如何利用常见的编程错误达到恶意目的，以及你如何通过道德地向公司报告这些漏洞，帮助他们的漏洞悬赏计划。记住要负责任地使用这股力量！本书中的信息应仅用于合法目的。只攻击你获得授权的系统，并在操作时始终保持谨慎。快乐黑客！
